Mạch tượng của Thôi thị không hề mạnh mẽ, mạch đập mỏng manh yếu ớt, khí huyết đều suy, hơn nữa còn mắc chứng hàn thể. Bệnh tâm kia, nếu không phải mang từ trong thai, thì chính là do hậu thiên hình thành.

Kiến Lan trầm mặc giây lát, do dự chưa biết có nên nói hay không, mãi đến khi thấy Lăng Cửu Xuyên nhíu mày, mới thấp giọng đáp: “Nghe các tỷ tỷ từng hầu hạ ở tiền viện kể lại, năm xưa phu nhân sinh khó, sau khi sinh ra thì huyết hư, lại thêm trong lòng u uất, vì thế không điều dưỡng tốt, về sau mới phát sinh tâm bệnh. Có điều theo lời Trình ma ma, thân mẫu của phu nhân, cũng tức là lão phu nhân bên ngoại của cô nương, từ nhỏ cũng mắc bệnh tim, đến khi phu nhân mười ba tuổi thì mất.”

Vậy là có yếu tố di truyền.

Kiến Lan sợ Lăng Cửu Xuyên vì thế mà thêm oán hận Thôi thị, lại nói tiếp: “Thực ra bao năm nay phu nhân cũng không sống dễ dàng gì. Bà góa bụa sớm, cũng ít lui tới với đại phòng, tam phòng, chỉ vào dịp lễ Tết mới cùng ngồi ăn một bữa, còn thường ngày đều ở yên trong viện, vô cùng tịch mịch. Nay cô nương trở về, nhị phòng chúng ta cũng sẽ thêm phần náo nhiệt.”

Lăng Cửu Xuyên khẽ cười: “Ngươi chắc rằng cái ‘náo nhiệt’ này không phải là do ta gây chuyện mà thành à?”

Câu này…

Kiến Lan nhớ tới những sóng gió mà vị cô nương này gây nên từ lúc hồi phủ, nhất thời không dám lên tiếng. Nghĩ lại thì đúng là “nhiệt” thật, nhưng cũng thật sự là “náo” không ngớt.

Thấy nàng ta lúng túng, Lăng Cửu Xuyên không trêu chọc thêm nữa, nói: “Không nói việc ấy nữa, ngươi đi hỏi giúp ta xem mấy vị thuốc này trong phủ có không.”

“Vâng, nô tỳ rõ rồi.”

Đúng lúc đó, Đại Mãn bưng một khay bước vào, trên là thuốc mà phủ y kê cho Lăng Cửu Xuyên.

“Cô nương, đến giờ uống thuốc rồi.”

Lăng Cửu Xuyên định bảo mang đi đổ, thuốc này với nàng chẳng có tác dụng gì. Nhưng nghĩ lại đây là thuốc nàng và Tiểu Mãn đích thân sắc, liền nhận lấy, một hơi uống cạn, đặt bát lại lên khay, nói: “Thuốc còn lại khỏi sắc nữa, ta sẽ thay phương thuốc.”

Đại Mãn sửng sốt, theo phản xạ nhìn sang Kiến Lan. Người sau trầm ngâm một lát rồi gật đầu: “Cứ theo lời cô nương mà làm, Đại Mãn, ngươi bây giờ là nha hoàn bên người cô nương.”

Lời này là lời cảnh tỉnh.

Là người của ai, thì nghe lời người đó.

Đại Mãn lập tức đáp vâng.

Nghe vậy, Lăng Cửu Xuyên liếc nhìn Kiến Lan — nha đầu này cũng không đơn giản.

Kiến Lan cầm đơn thuốc rời khỏi viện, vừa ra đến cổng thì gặp Hàn Lan, nghe nói Trình ma ma tìm mình, liền tới viện Thôi thị. Vào đến phòng ngủ, hành lễ xong, vừa nghe xong lời dặn, nàng liền sững người.

Trình ma ma thấy nàng lộ vẻ kinh ngạc, cố ý trách nhẹ: “Sao thế, ngươi nha đầu này, mới hầu hạ cô nương có mấy hôm, đã nghiêng lòng về phía nàng rồi sao?”

Sắc mặt Kiến Lan tái đi, vội quỳ xuống: “Nô tỳ không dám.”

“Miệng thì nói không dám, trong lòng thì đầy bất phục…”

“Trình ma ma, thôi đi.” Thôi thị ngắt lời bà, nhìn sang Kiến Lan, hỏi: “Thứ trong tay ngươi là gì?”

Kiến Lan hơi do dự, hai tay dâng lên đơn thuốc, nói: “Cô nương muốn dùng mấy vị thuốc này.”

Trình ma ma nhận lấy mở ra xem, dòng chữ bay lượn như rồng lượn liền đập vào mắt, khiến bà sửng sốt — chữ cô nương viết lại có thể đẹp đến vậy?

Thôi thị thấy bà thất thần, liền cầm xem, cũng có phần kinh ngạc, nói: “Ta nhớ là năm xưa lão phu nhân có mời thầy dạy riêng cho con bé, viết được một tay chữ Khải thể rất đẹp mà?”

Chữ trên giấy trước mắt, tuyệt chẳng phải Khải thể, mà giống như chính con người kia — ngông cuồng, bá đạo.

Trình ma ma đáp: “Vâng, có lẽ cô nương học thêm một loại thư pháp nữa.”

Thôi thị nhìn tên các vị thuốc, lại nhớ đến thân thể yếu ớt như gió thổi cũng bay của Lăng Cửu Xuyên, khẽ mím môi — chẳng lẽ là bệnh lâu nên tự biết chữa?

“Bảo đại thiếu phu nhân thu xếp, nếu trong công kho không có thì mở tư khố tìm, nếu vẫn không có thì sai người ra tiệm thuốc Lương Y Phường mua.”

Thôi thị đưa đơn thuốc lại cho Kiến Lan, nói tiếp: “Ngươi đã nghiêng lòng về phía nàng, thì đến bên đó hầu hạ đi.”

Kiến Lan quỳ sụp xuống: “Phu nhân, nô tỳ…”

“Đứng lên đi, không phải là nói ngươi phản chủ.” Thôi thị điềm đạm nói: “Bên cạnh nàng, dẫu sao cũng cần có người hầu hạ. Nay ngươi và nàng hợp ý, thì cứ là ngươi. Nhớ kỹ, chủ tử về sau của ngươi, là Cửu cô nương.”

Bạn đang đọc truyện tại rungtruyen.com. Chúc vui vẻ!!!

Kiến Lan trong lòng bất an, vô thức nhìn về phía Trình ma ma. Bà liền bảo: “Còn không mau tạ ân, rồi đi thu xếp hành lý, chuyển sang viện của cô nương. Sau này phải hầu hạ cô nương cho tốt, nếu không thì coi chừng làn da của ngươi đó.”

Kiến Lan đành phải dập đầu ba cái tạ ân, lại thề nguyện trung thành, rồi mới lui ra. Đứng ngẩn ngơ dưới hành lang một lúc, nàng bèn quay về thu dọn hành lý, chuyển tới phòng bên của viện Lăng Cửu Xuyên.

Lăng Cửu Xuyên qua cửa sổ trông thấy nàng xách hành lý trở về, liền khẽ nhướng mày. Chẳng bao lâu sau, Kiến Lan đến bẩm báo, nói từ nay sẽ hầu hạ nàng, xin cô nương ban tên gọi.

“Bên ấy gọi ngươi sang là để hỏi gì?” Lăng Cửu Xuyên đột nhiên hỏi.

Kiến Lan giật mình, lập tức ngẩng đầu, vừa chạm ánh mắt với nàng liền cảm thấy rúng động, vội quỳ phục xuống đất, đáp: “Phu nhân muốn biết… muốn biết trên cổ cô nương có vết bớt hình trăng lưỡi liềm hay không…”

Lăng Cửu Xuyên hơi bất ngờ, theo bản năng đưa tay sờ sau gáy, trong lòng khẽ động.

Kiến Lan hoang mang bất an, đầu không dám ngẩng, trong lòng rối loạn, không biết phải làm sao.

“Ngươi đứng lên, giúp ta xem thử.”

Kiến Lan “a” một tiếng, thấy Lăng Cửu Xuyên xoay người lại, kéo cổ áo xuống, vén tóc lên, nàng liền bước tới nhìn.

Làn da trắng mịn lạnh lẽo, không một tì vết, càng chẳng thấy bóng dáng vết bớt nào hình trăng lưỡi liềm.

Sắc mặt Kiến Lan lập tức tái nhợt, hai tay siết chặt không yên. Nàng đoán được một khả năng — phu nhân sai nàng lén xem cổ Lăng Cửu Xuyên có bớt, e là vì cho rằng chỉ có người có dấu bớt ấy mới là con gái ruột?

Nhưng cô nương không có, vậy thì…

Nàng thật là kẻ giả mạo sao?

Lăng Cửu Xuyên thấy phía sau im lặng, xoay người lại, thấy Kiến Lan mặt không còn giọt máu, trong lòng đã rõ: “Không có sao?”

protected text

Lăng Cửu Xuyên gật đầu: “Vậy thì đi bẩm lại đi.”

Thân thể Kiến Lan cứng đờ, lắp bắp: “Cô… cô nương…”

“Cứ thật tình bẩm lại là được.”

Kiến Lan lộ vẻ kinh ngạc, nhìn Lăng Cửu Xuyên không hề có chút thương cảm hay đau đớn gì trên gương mặt, trong lòng bất giác dâng lên một nỗi chua xót — sao lại có thể không phải chứ?

Phải rồi, sao lại không thể là thật?

Lăng Cửu Xuyên vừa chơi đùa bút phù, vừa thầm nghĩ — nàng rất rõ ràng rằng mối liên hệ huyết mạch này không thể giả được. Còn cái vết bớt mà Thôi thị mong mỏi kia, rốt cuộc là ảo tưởng của bà, hay thật sự từng tồn tại?

Chuyện này, quả là có chút thú vị.

Nghĩ đến đây, nàng thử vận động ý niệm, cầm bút phù viết lên không trung một chữ “Lang”. Khi chữ ấy vừa viết xong, nàng lập tức cảm thấy lực niệm ngưng trệ. Viết tiếp chữ “Cuu”, mới hai nét, đã nặng như ngàn cân, hồn phách đau nhói.

Vừa vẽ xong một nét đầu chữ “Xuyen”, thần hồn nàng như bị ai đó mạnh tay xé toạc, ý niệm căng thẳng rồi đứt đoạn.

Phụt.

Lăng Cửu Xuyên phun ra một ngụm huyết tâm, ngã quỵ xuống, bút phù rơi xuống đất, thần hồn bị đánh bật ra ngoài.

Còn cái xác dưới đất của nàng, vì dùng sức quá mức — tan tành.

Đúng lúc đang ở chùa trộm tro hương, Tướng Xích bỗng cảm thấy linh thức đau như bị chém, ầm một tiếng, húc đổ lư hương, tro bay tung toé.

Tướng Xích kinh hãi nhìn linh thức của mình sắp tan vỡ, vội dồn lực nguyện để ổn định lại, vừa thẹn vừa giận, gào rú trong linh đài: “Con mẹ nó, ngươi đang chơi trò tự sát đấy à? Còn không mau dậy đi cứu mạng?!”