
Kien Lan giật mình, lập tức ngẩng đầu, vừa chạm ánh mắt với nàng liền cảm thấy rúng động, vội quỳ phục xuống đất, đáp: “Phu nhân muốn biết… muốn biết trên cổ cô nương có vết bớt hình trăng lưỡi liềm hay không…”

Lang Cuu Xuyen hơi bất ngờ, theo bản năng đưa tay sờ sau gáy, trong lòng khẽ động.

Kien Lan hoang mang bất an, đầu không dám ngẩng, trong lòng rối loạn, không biết phải làm sao.

“Ngươi đứng lên, giúp ta xem thử.”

Kien Lan “a” một tiếng, thấy Lang Cuu Xuyen xoay người lại, kéo cổ áo xuống, vén tóc lên, nàng liền bước tới nhìn.

Làn da trắng mịn lạnh lẽo, không một tì vết, càng chẳng thấy bóng dáng vết bớt nào hình trăng lưỡi liềm.

Sắc mặt Kien Lan lập tức tái nhợt, hai tay siết chặt không yên. Nàng đoán được một khả năng — phu nhân sai nàng lén xem cổ Lang Cuu Xuyen có bớt, e là vì cho rằng chỉ có người có dấu bớt ấy mới là con gái ruột?

Nhưng cô nương không có, vậy thì…

Nàng thật là kẻ giả mạo sao?

Lang Cuu Xuyen thấy phía sau im lặng, xoay người lại, thấy Kien Lan mặt không còn giọt máu, trong lòng đã rõ: “Không có sao?”

Lang Cuu Xuyen gật đầu: “Vậy thì đi bẩm lại đi.”

Thân thể Kien Lan cứng đờ, lắp bắp: “Cô… cô nương…”

“Cứ thật tình bẩm lại là được.”

Kien Lan lộ vẻ kinh ngạc, nhìn Lang Cuu Xuyen không hề có chút thương cảm hay đau đớn gì trên gương mặt, trong lòng bất giác dâng lên một nỗi chua xót — sao lại có thể không phải chứ?

Phải rồi, sao lại không thể là thật?

Lang Cuu Xuyen vừa chơi đùa bút phù, vừa thầm nghĩ — nàng rất rõ ràng rằng mối liên hệ huyết mạch này không thể giả được. Còn cái vết bớt mà Thoi thị mong mỏi kia, rốt cuộc là ảo tưởng của bà, hay thật sự từng tồn tại?

Chuyện này, quả là có chút thú vị.

Nghĩ đến đây, nàng thử vận động ý niệm, cầm bút phù viết lên không trung một chữ “Lang”. Khi chữ ấy vừa viết xong, nàng lập tức cảm thấy lực niệm ngưng trệ. Viết tiếp chữ “Cuu”, mới hai nét, đã nặng như ngàn cân, hồn phách đau nhói.

Vừa vẽ xong một nét đầu chữ “Xuyen”, thần hồn nàng như bị ai đó mạnh tay xé toạc, ý niệm căng thẳng rồi đứt đoạn.

Phụt.

Lang Cuu Xuyen phun ra một ngụm huyết tâm, ngã quỵ xuống, bút phù rơi xuống đất, thần hồn bị đánh bật ra ngoài.

Còn cái xác dưới đất của nàng, vì dùng sức quá mức — tan tành.

Đúng lúc đang ở chùa trộm tro hương, Tuong Xich bỗng cảm thấy linh thức đau như bị chém, ầm một tiếng, húc đổ lư hương, tro bay tung toé.

Tuong Xich kinh hãi nhìn linh thức của mình sắp tan vỡ, vội dồn lực nguyện để ổn định lại, vừa thẹn vừa giận, gào rú trong linh đài: “Con mẹ nó, ngươi đang chơi trò tự sát đấy à? Còn không mau dậy đi cứu mạng?!”