Trên cành hoa, đôi chim cùng hót.

Lăng Cửu Xuyên từ viện Thôi thị trở về viện của mình, suýt nữa đã cùng Tướng Xích choảng nhau một trận, chẳng qua cũng bởi vì nó lắm lời quá mức.

“…Việc cấp bách hiện giờ, điều ngươi cần chú trọng không phải là rời khỏi Hầu phủ, mà là tìm cách tu bổ lại thân xác đang sắp tan rữa này.” Tướng Xích nổi giận đùng đùng, chỉ vào thân thể đang nằm trên giường, hơi thở yếu ớt chẳng mấy dao động, trừng mắt với Lăng Cửu Xuyên.

Lăng Cửu Xuyên thản nhiên nói: “Tu bổ thân thể tàn tạ, tất nhiên cần có cơ hội. Nếu ta bị nhốt mãi trong chốn hậu viện này, mỗi ngày chỉ nhìn một khoảng trời nhỏ nhoi, thì còn làm được gì? Ngươi có biết, ta nhập vào thân xác này đã bảy ngày, trừ hôm đưa tang mới ra khỏi Hầu phủ, rời khỏi thành, còn lại chưa từng bước ra ngoài. Dẫu có người đang bên bờ sinh tử, ta cũng chẳng có đường nào để tiếp cận. Như thế, nếu không đi thì còn đợi đến bao giờ?”

Nói vậy cũng có lý.

Hơn nữa, nó cũng thấy rõ — nữ tử hành sự, quả nhiên không bằng nam nhân, đủ điều bất tiện.

Nhưng chẳng bao lâu sau, Tướng Xích liền khịt mũi coi thường: “Nữ tử thì sao? Dựa vào ta với ngươi, chẳng lẽ thật sự bị nhốt mãi trong cái nơi chật hẹp này? Không thể đường đường chính chính ra ngoài, thì chẳng lẽ không thể khoác tạm lớp da giả mà đi?”

Lăng Cửu Xuyên liếc nhìn nó — câu này nghe lọt tai đấy, nàng khá là vừa lòng.

“Chuyện rời đi tạm thời gác lại, nhưng thân thể này đúng là phiền toái. Ta đã nghĩ qua, chỉ dùng ảo thuật che mắt thiên hạ để duy trì dáng vẻ bình thường, quá hao tổn tinh thần và linh khí. Ta có một loại phù — gọi là hồi dương phù, dùng rồi có thể khiến thân thể trông như người sống hoàn toàn. Ngươi đi tìm giúp vài loại vật liệu, ta sẽ chế phù.”

Tướng Xích chỉ vào mình: “Ngươi đang sai khiến lão tử đi chạy việc đó à? Dựa vào đâu?”

Lăng Cửu Xuyên lạnh mặt, khẽ cười: “Dựa vào việc ngươi với ta đồng thể cộng mệnh, vì lợi ích của cả hai — tốt cho ta, cũng tốt cho ngươi. Lẽ nào cứ để một mình ta bôn ba vất vả, còn ngươi ngồi mát hưởng thụ? Ngươi dùng móng mèo mà nghĩ ra cái mộng đẹp ấy sao?”

Tướng Xích: “!”

Không đúng a, không có nó, chẳng phải nàng cũng phải dốc sức vực dậy cái xác này sao?

Hoá ra nàng là đào sẵn một cái hố cho kẻ chạy việc, còn nó thì cam tâm tình nguyện nhảy vào!

Nghĩ thông suốt điểm này, Tướng Xích toàn thân dựng lông, một loại cảm giác tự ti đến mức muốn khóc vì ngu xuẩn trào lên trong lòng.

Nó hít sâu một hơi, cãi lại: “Làm người phải có tầm nhìn rộng, đừng có cái tính tính toán hẹp hòi ấy!”

“Ngươi rộng lượng, ngươi gặp ai cũng nhận cha!”

Một chiêu tất sát.

Tướng Xích bị chọc giận, để lộ hàm răng nanh sắc nhọn về phía nàng.

Lăng Cửu Xuyên thì ung dung chơi đùa với bút phù làm từ ngọc cốt.

Nào, ai sợ ai?

Tướng Xích: “…”

Một người một hổ trừng mắt nhìn nhau, cuối cùng Tướng Xích vẫn phải cúi đầu nhận thua.

“Nói đi, cần thứ gì?”

Giọng nó mang theo vài phần ỉu xìu, cứ như con hổ vừa bị nhổ mất răng nanh, mất hết khí thế thường ngày.

Trong mắt Lăng Cửu Xuyên thoáng lướt qua một tia ý cười, nàng kéo nó lại, tay vuốt vuốt sau gáy nó, nói: “Ngươi không cần nghĩ là vì bị ta áp chế nên phải phục tùng, dù đó là sự thật. Nhưng chỉ cần ngươi nghĩ rằng — khi thân thể này được chữa lành, ngươi cũng sẽ được dưỡng tốt hơn, thì đây là vì chính ngươi mà ra sức, chẳng có gì không cam tâm cả.”

Tướng Xích cảm thấy có chút được an ủi, nhưng lại thấy không đúng lắm — lời hay lời xấu nàng đều nói cả rồi, chẳng phải chính là kiểu đánh một bạt tai, rồi cho một viên kẹo sao?

Nhưng Lăng Cửu Xuyên nói đúng một điều — đây là vì bản thân nó, chẳng phải vì ai khác. Vậy thì làm thôi!

Tướng Xích bắt đầu cọ móng vuốt, sục sôi khí thế, hoàn toàn không nhận ra mình lúc này trông chẳng khác nào một con mèo, bị vuốt đến nheo cả mắt.

Lăng Cửu Xuyên nói: “Muốn duy trì lâu dài, phù lục thông thường e là ba ngày đã mất hiệu lực, cần phải chế một loại tốt hơn. Phải có hoàng chỉ thượng phẩm, tro hương cúng Phật, chu sa thượng hạng, cùng tuyết tuyền trên đỉnh núi. Nếu không có tuyết tuyền, thì dùng tuyết đọng trên cánh hoa Lạc Tân Phụ thay thế.”

Dịch và biên tập bởi Rừng Truyện!!!

Tướng Xích không hiểu: “Vẽ phù còn phải dùng những thứ ấy? Cái gọi là Lạc Tân Phụ là gì?”

“Đó là một loài hoa chịu lạnh, cũng là một vị thuốc, có thể trị phong hàn, ho và đau nhức đầu thân. Còn vì sao cần những thứ ấy — phù thông thường dùng chu sa là đủ, nhưng tro hương cúng Phật kia, ngày đêm hương khói trước Phật Tổ, lại được muôn người dâng nguyện, là vật trừ tà cực tốt…”

“Trừ tà ư, ngươi định tự hại mình đấy à?” Tướng Xích chưa nghe hết đã cắt lời.

Nàng rốt cuộc cũng là kẻ mượn xác hoàn hồn, trong mắt đạo gia Phật môn tự cho là chính đạo, người như nàng nào khác gì yêu tà, vậy mà lại còn dám đem vật trừ tà dùng lên người mình?

“Dù là vật trừ tà, cũng là vật bổ dưỡng. Thứ ta cần chính là nguyện lực trong đó. Ta định dùng tro hương và tuyết tuyền, phối hợp thêm dược liệu khác để họa ra một đạo hồi dương dược phù.”

Tướng Xích ngẫm kỹ đạo phù kia, trong lòng nghĩ nữ tử này quả thật không hề nói suông — nàng thật sự có bản lĩnh.

“Thế còn dược liệu thì sao? Không cần nữa à?”

“Phủ Hầu to lớn như vậy, chẳng lẽ lại không có dược liệu?” Lăng Cửu Xuyên suy nghĩ một chút, lại nói: “Ngươi là chúa tể muôn thú, nếu có thể vào núi sâu tìm được nhân sâm lâu năm gì đó, thì càng tốt.”

“Được rồi, để ta lo.” Tướng Xích không dài dòng thêm, hỏi qua vài câu, linh thức liền rời khỏi Hầu phủ.

Hiện giờ nó và Lăng Cửu Xuyên đã kết khế ước, vật trọng yếu nhất đã được nàng nuôi dưỡng trong linh đài, phần còn lại dù có rời khỏi thân thể cũng không sao. Nếu bên ngoài xảy ra biến cố, nàng vẫn có thể ra tay cứu viện, cùng lắm thì lẩn trốn mà sống.

Tướng Xích vừa rời phủ, Lăng Cửu Xuyên liền gọi Kiến Lan mang bút mực đến, suy nghĩ một lát, rồi viết ra một loạt dược liệu cần dùng.

Kiến Lan đứng bên hầu hạ cẩn trọng, thấy nàng ngưng bút, lén nhìn lên tờ giấy, vừa nhìn liền sửng sốt, không khỏi tán thán.

“Chữ của cô nương thật đẹp.”

Trên tờ tuyên chỉ trắng muốt, bút tích đậm đà xuyên giấy, nét chữ mạnh mẽ khí thế, hào sảng phi thường.

Kiến Lan vốn biết chữ, lại thấy những dòng chữ ấy toàn là tên các vị thuốc, bèn hỏi: “Cô nương viết đơn thuốc gì vậy? Trị bệnh gì ạ?”

Lăng Cửu Xuyên liếc nhìn nàng, ánh mắt ấy vừa chạm vào, khiến Kiến Lan lạnh toát sống lưng, vội lùi một bước, cúi đầu khẽ nói: “Nô tỳ nhiều lời rồi.”

“Không hẳn là phương thuốc.” Lăng Cửu Xuyên hơi thất thần nhìn dòng chữ trên giấy.

Nàng chỉ là đang tự hỏi — những điều mình biết này, là từ ký ức còn sót lại của thân thể này, khiến nàng theo bản năng mà biết, hay vốn dĩ là bản lĩnh của bản thân nàng? Còn chữ viết này — là từ ký ức bản thể nàng ư?

Nếu đúng vậy, thì là ai đã dạy nàng những điều này? Ai đã cầm tay dạy nàng từng nét ngang, nét sổ, để rồi viết ra được những con chữ mạnh mẽ như tùng này?

Lăng Cửu Xuyên khẽ lắc đầu, đợi mực khô, đưa giấy cho Kiến Lan, nói: “Ta cần những dược liệu này, trong phủ có thể cấp chứ?”

Kiến Lan đón lấy, đáp: “Cô nương là tiểu chủ tử của nhị phòng chúng ta, tất nhiên có thể rồi ạ.”

protected text

“Nô tỳ thì có!” Kiến Lan không chút do dự liền đáp lời.

“Ngươi đang thương hại ta sao?”

Sắc mặt Kiến Lan biến đổi, định biện bạch mấy câu, nào ngờ Lăng Cửu Xuyên lại nói: “Cũng phải thôi, ta như thế này, ai mà chẳng thấy đáng thương?”

Chưa nói đến chân tướng thế nào, thân là đích nữ của nhị phòng, lẽ ra phải được nâng niu như cành vàng lá ngọc, hưởng vinh hoa phú quý. Thế nhưng lại cha mất mẹ chối, từ nhỏ bị đày ra trang, ai mà không thở dài than là đáng thương?

Lăng Cửu Xuyên không tự than thở, chỉ là chợt nhớ đến lúc xoa huyệt Nội Quan cho Thôi thị, khi chạm vào mạch tượng kia, liền đổi chủ đề, hỏi: “Tâm bệnh của phu nhân, bắt đầu từ khi nào?”